---
title: HydroOJ 主题库题目规范
date: 2021-04-29
---

# 基本规范

## LaTeX

题目中的所有数字符号、常数、公式、作为变量的字母应使用 LaTeX 公式，若其两边无标点符号则应加上空格。其他普通的英文内容、特定的数字内容或代码形式的英文应使用行内代码串，且同样需要空格，如：`dfs`，`01 串`，`int a`。

**特别注意**，LaTeX 中不允许出现任何中文或中文标点。

在题目的文字分析中不应出现任何程序语言，如 `a[i]`、`a==b`、`a+=b`、`a>=b` 等、

**正确示例：**

```
我们令变量 $a$ 等于 $1$。
我们使用 dfs 算法。我们有一行 01 串。
我们可以使用 `queue<int>q` 来定义一个 `int` 类型的队列。
可得 $a_{i,j}=a_{i,j-1}\times 2$。
我们发现 $a\le b$。
```

**实际效果**

我们令变量 $a$ 等于 $1$。

我们使用 dfs 算法。我们有一行 01 串。

我们可以使用 `queue<int>q` 来定义一个 `int` 类型的队列。

可得 $a_{i,j}=a_{i,j-1}\times 2$。

我们发现 $a\le b$。

## 标点

题目中所有的句子最后都应加上句号，在 LaTeX 与 Markdown 外的所有语句中均需要使用中文标点。若整句话均为英文，则应使用英文标点，英文标点后应有空格。**特别的**，英文句子不应与中文句子出现在同一段内。

出现在引用、列表、居中 Markdown 等内容前的句子应以冒号结尾。若出现无序列表或有序列表，则最后一项需要以句号结尾，其他以分号结尾。**特别地**，居中 LaTeX 数学公式结尾不需要句号。

**例：**

这是一道数据结构题。

No pain, no gain.

我们来复习一下树状数组的基本性质：

> 树状数组的基本性质。

化简可得：

$$a+b=c$$

我们可以发现以下性质：

- 性质；
- 性质；
- 性质。

依次进行以下步骤：

1. 步骤；
2. 步骤；
3. 步骤。

-----

具体要求可参考[此处](https://github.com/mzlogin/chinese-copywriting-guidelines)。

# 格式要求

## 背景

该部分**非必要**，但**强烈建议**您在题目背景较长时将其独立至此部分。

优秀的题目背景应当与题目的具体做法**毫无联系**。

## 题目描述

题目描述要求**清晰易懂**，能够让他人完整且较为轻易地理解题目的具体要求。

题目描述中应具体解释可能会使人产生误解的语句。

请**尽可能**不要故意将题目的一些坑点隐藏在题目中，而是要将可能会产生疏漏的点在题目中给出醒目提示。

## 输入/输出格式

如果单个测试点包含多组数据，应在输入格式中加粗说明「本题有多组数据」。

描述多个并列的变量时，应合并为一个公式；输出特定字符串时应使用行内代码块。

如果输出中含有小数，请尽量使用 Special Judge。

## 样例输入/输出

样例应当有**一定**的强度，能够查出一些**简单**的错误。读错题意的人应当能够通过样例发现自己读错了题意。

有多种操作的题，每种操作都应在样例中出现。有多种输出的题，每种可能的输出都应在样例中出现。

## 数据规模与约定

该部分中需要有输入数据的数据类型与数据的上/下界描述。

除部分特殊情况外，数据范围中 $\ge 10^3$ 的数应使用科学计数法。

不同变量的数据范围应**分开为多个公式**，即要求公式与公式之间用**全角逗号**隔开。特别地，若存在多个变量的数据范围相同，也可以合并为同一个公式。

如果一道题目需要捆绑测试，应在**说明/提示**中**加粗**说明「本题采用捆绑测试」，对 Subtask 的描述推荐采用**无序列表**，最后应有**对于 $100\%$ 的数据**的数据范围。

## 样例说明

题目描述越复杂、越不易理解就越应当有详细的样例说明，题目难度越简单就越应当有详细的样例说明。一般来说，一道题至少应该有一个样例说明

## 时空限制

原则上，时空限制应至少为 std 在最坏情况下的两倍。

## 标签

题目的标签应当阐述通过本题需要的算法。

## 标题

若为非原创题，则应当将该题的出处赛事及该题目首次出现在公开场合的时间在中括号内放在标题之前。如：`[JSOI2008]星球大战starwar`。