---
title: HydroOJ 题解规范及审核需求
date: 2021-04-28
---

# 基本规范

## LaTeX

题目中的所有数字符号、常数、公式、作为变量的字母应使用 LaTeX 公式，若其两边无标点符号则应加上空格。其他普通的英文内容、特定的数字内容或代码形式的英文应使用行内代码串，且同样需要空格，如：`dfs`，`01 串`，`int a`。

**特别注意**，LaTeX 中不允许出现任何中文或中文标点。

在题目的文字分析中不应出现任何程序语言，如 `a[i]`、`a==b`、`a+=b`、`a>=b` 等、

**正确示例：**

```
我们令变量 $a$ 等于 $1$。
我们使用 dfs 算法。我们有一行 01 串。
我们可以使用 `queue<int>q` 来定义一个 `int` 类型的队列。
可得 $a_{i,j}=a_{i,j-1}\times 2$。
我们发现 $a\le b$。
```

**实际效果**

我们令变量 $a$ 等于 $1$。

我们使用 dfs 算法。我们有一行 01 串。

我们可以使用 `queue<int>q` 来定义一个 `int` 类型的队列。

可得 $a_{i,j}=a_{i,j-1}\times 2$。

我们发现 $a\le b$。

## 标点

题目中所有的句子最后都应加上句号，在 LaTeX 与 Markdown 外的所有语句中均需要使用中文标点。若整句话均为英文，则应使用英文标点，英文标点后应有空格。**特别的**，英文句子不应与中文句子出现在同一段内。

出现在引用、列表、居中 Markdown 等内容前的句子应以冒号结尾。若出现无序列表或有序列表，则最后一项需要以句号结尾，其他以分号结尾。**特别地**，居中 LaTeX 数学公式结尾不需要句号。

**例：**

这是一道数据结构题。

No pain, no gain.

我们来复习一下树状数组的基本性质：

> 树状数组的基本性质。

化简可得：

$$
a+b=c

$$

我们可以发现以下性质：

- 性质；
- 性质；
- 性质。

依次进行以下步骤：

1. 步骤；
2. 步骤；
3. 步骤。

# 格式需求

## 题意描述

- **本部分非必要，但建议在题面较长的题解中加上此部分**；
- **建议**只翻译简要题意，并采用**无序列表**，其中最后一项包括**主要数据范围**及**特殊注意事项**，如：

  - 输入两个正整数 $a,b$；
  - 输出 $a+b$；
  - $1\le a,b\le 10^6$。

## 题目分析

- 题目分析中**必须**包含此题的主要思路，包括但不限于：使用了怎样的算法或数据结构、如何从题意联想到该算法或数据结构，以及对该算法或数据结构的具体分析。你的思路分析应形成一个完整、具体且连贯的思路，以下是一个反例：

```
通过膜拜 Macesuted 大佬得，该题的递推式为：$dp_i=dp_{i-1}\times 3+2$。
```

- 如果该题思路不便用文字表述，可以**正确**使用图床，使用的图片应当清楚易懂；
- 思路分析中的变量名应当统一且不应太过冗长，且**尽量**与代码中的变量相同。以下是两个个反例：

```
我们定义一个变量 $n$，用 $N$ 表示矩阵的行数。
我们定义 $MacesutedAKIOI$ 表示答案。
```

- 在讲解正确做法前，可以介绍一些部分分做法或玄学做法，但**不可喧宾夺主**；
- 如果需要引用一些来自他人博客的内容，请**确保不会**侵犯他人的版权，并且**必须**使用链接标注来源，位置建议放于全文之后；
- 如果是此类算法或数据结构的模板题，可以在此加上此算法或数据结构的具体介绍、原理与实现方法。
- 打表的解法需要附上打表过程以及方法。

## 代码

- 题解最好附上 AC 代码，但**并非绝对**。如果在之前题目分析中已经将代码穿插在其中，则**无需**重新附上代码；
- 请确保代码拥有**一定的可读性**，尤其是较为简单的题目、码量较大的题目和模板类的题目；
- 为确保可读性，代码中可以附带一定的注释。请不要在非必要的地方加注释（如：`在这里读入`）或无意义的注释（如：`Macesuted可爱！`），而应该加在代码中较难理解或在题目分析中没有具体提到的地方；
- 不应在代码中加入防抄袭内容，尤其是会影响**代码可读性**的内容；
- 代码请勿加上过长的预编译指令、宏定义或头文件。

# 注意点

- 请不要在题解中加入**过多**无意义内容；
- 题解中不应出现**任何**违反中华人民共和国法律以及各地方法律的内容；
- 格式需求并非绝对，只是一个参考。你可以将**题目分析**拆成**思路分析**与**方法解析**两部分，也可以在**代码**之前加上**注意点**，但是必须满足**上述条件**。
- **警告：题解尽供学习与参考使用，请不要复制、抄袭题解以达到刷 AC 率/AC 数量或其他目的，这是被严格禁止的；**
- **警告：尽管现阶段我们并不会在题解发布之前进行审核，但未按照本篇条例发表的题解我们会酌情进行惩罚。**

## In the end

特别鸣谢：Rosmarinus 做出的贡献
