---
title: HydroOJ 主题库公开比赛要求
date: 2021-04-20
---

# 创建要求

HydroOJ 允许个人/团队向 HydroOJ 申请在主题库中举办公开比赛。

如果是团队出题，请在团队内选取一名代表向我们提出意向。（提出意向时请注意说明是团队出题而非个人出题）

# 基本要求

- 所有赛题均应严格符合 [HydroOJ 主题库题目规范](https://hydro.org.cn/discuss/609901de6901710f72b79e3a)；
- 原则上您比赛中的题目应全部由您/您的团队原创；
- 比赛的时长不应过短或过长；
- 您不应为赛题标注题目难度、算法标签等内容；
- 您应当确保您的比赛不会以任何形式侵犯任何个人及单位的版权；
- 比赛总体难度不应低于 CSP-J，题目数量不可少于 $3$ 题；
- 所有题目应有正确的、强度足够的数据，且应保证有以正常解法编写的能够通过题目数据范围内所有测试数据的标程通过本题；
- 不应故意重题，或是仅在现有公开题目的基础上进行小的改动；
- 不应在其他公开网站上于比赛开始前公开赛题，允许在其他网站上同步举行比赛（即开始时间相同）。

# 对于团队出题的比赛的特殊要求

- 需保证您有权利代表团队提出提供比赛的意向；
- 需要在比赛公告页上提供具体的每道题的出题人、验题人等参与出题工作的成员名单；
- 若有成员参与了比赛工作但并没有参与任何一道题的出题、验题等工作，请在与上述成员名单不同的位置单独注明；
- 需保证上述提到的所有成员均在团队内。

**如果在此过程中出现团队内部问题，请在团队内部私下进行协商。**

# 比赛质量

HydroOJ 将所有主题库公开比赛分为三类：

- Hydro Protium Round (HPR)：题目质量高，有一定的算法、思维及程序编写要求，考察算法知识尽可能多样，部分分设置合理；
- Hydro Deuterium Round (HDR)：题目质量中，算法、思维与程序编写要求一般，考察一定的算法知识；
- Hydro Tritium Round (HTR)：满足 `题目需求` 即可，目前不作质量要求。

HydroOJ 对这三类比赛的要求各不相同，您需要在提出意向时最先说明您想举办哪一类比赛。

## Hydro Protium Round

此类比赛将会 Rated，影响参赛用户在 HydroOJ 主题库的 RP 值。

HydroOJ 允许您在提出意向时申请一定的报酬。您需要在提出意向时向我们说明您具体需要的报酬金额。  
现阶段参考报酬金额：200~500 CNY。（仅供参考，可以在该范围之外）

要求代表人水平至少为 NOIP 一等水平。

提出意向后 Hydro 出题组将会评估您的比赛的质量以及您提出的报酬金额（评估门槛较高），如果不通过将会打回申请。

## Hydro Deuterium Round

此类比赛将会 Rated，影响参赛用户在 HydroOJ 主题库的 RP 值。

HydroOJ 允许您在提出意向时申请一定的报酬。您需要在提出意向时向我们说明您具体需要的报酬金额。  
现阶段参考报酬金额：50~200 CNY。（仅供参考，可以在该范围之外） 

要求代表人水平至少为 NOIP 一等水平。

提出意向后 Hydro 出题组将会评估您的比赛的质量以及您提出的报酬金额，如果不通过将会打回申请。

## Hydro Tritium Round

此类比赛不会 Rated，且 HydroOJ 不会为您提供报酬，

HydroOJ 不保证 HTR 类比赛的质量，此类比赛符合上述要求即可通过审核。

提出意向后 Hydro 出题组会简单检查比赛是否符合上述要求，若不符合将会打回申请。

# 提出意向方式

请您提前在自己的域内创建比赛赛题，并创建比赛（比赛所有信息需与最终比赛时的信息相同）。

之后加入 [HydroOJ 用户群](https://qm.qq.com/cgi-bin/qm/qr?k=HA1QU_M-hZtHnwLxIOU6Enc9c_QaUsAe&authKey=DP8gXtDTjIASYYqaVJrwvbfCjanLH30qa9G%2FcDrwno8aaronE%2Fd7E4sWI2XMUehB&noverify=0&group_code=1091497622)（`1091497622`） 并私戳 Macesuted 提出意向。

在通过审核后会有管理员辅助您将您的赛题和比赛迁移到主题库，并进行接下来的一系列流程。

# 公开比赛大致流程

1. 提前在其他域中创建赛题，比赛等内容。代表人需提前提供能证明自己实力的资料（如常用 OJ 帐号，正式比赛成绩，CCF 评级）。
2. 代表人与 Macesuted 取得联系并提出意向。
3. 在 Hydro 出题组审核通过之后在管理员的协助下将赛题、比赛等迁移到主题库。
4. 比赛开始前 24h 之内发布赛时答疑帖。
5. 比赛进行过程中需保证有至少一位成员实时关注答疑帖并解决选手疑问。
6. 比赛结束后 24h 之内发布赛后总结帖。
7. 整理评价，支付报酬。（赛后评价同样会影响最后支付的报酬金额）

---

## In the end

特别鸣谢 $\texttt{wheneveright}$ 做出的贡献
